پرنده‌های ما و کودکان بی‌گناه ما، معلم‌هایشان و در کسی کجای دنیا الکترونیک هستش، تابق نیست به صورت دستی و فیزیکی باشد.
و پس مردم ایران آشنا هستند با این سامانه که خیلی کارها را می‌بینند، حالا بدهند آن‌وقت پولشان را دست‌به‌دست داده بودند و رهبر عزیزمان در حال حاضر، بیش از یک موقع مشارکتی بکند، آن‌ها می‌کردند که خلاف قانون، دست‌به‌دست را نگه‌دارند.
خیلی متشکرم، انشاءالله، خیلی متشکرم جناب آقای اوج اطور اسلام و المسلمین یزدی، رئیس دفتر ویژه رئیس قوه قضاییه، نکات بسیار ارزشمندی را بیان کردید، آقا اگر نکته‌ای ندارید با شما خداحافظی کنیم، سلامت باشید.
عرضم به حضورتان که نکات خیلی ارزشمندی را گفتند جناب آقای یزدی، ما برگردیم به مباحث در واقع برنامه‌مان، جناب آقای دکتر، یک سوال خیلی مهمی که وجود دارد، این است که رهبر معظم انقلاب پیام مهمی را صادر کردند چند هفته‌ای پیش که حالا معروف شد به پیام علی‌الاصول که رهبر معظم‌مان کلمه‌ی علی‌الاصول که مخالفت خودشان را با بعضی از روندهایی که وجود داشت بیان کر
می‌خواستند که آیا واقعاً این پیام رهبر انقدر سخت است که ما بعضی از خواص می‌بینیم حتی بعد از این پیام همچنان پافشاری می‌کنند بر اون نظر قبلی خودشان، گویا از درک این پیام عاجزند و تفسیر و برداشت‌های خاصی ارائه می‌دهند و کاملاً این برداشت‌ها خلاف اون تصور عمومی و تلقی عمومی از این پیام است، این پیام چه‌جوری می‌شود بررسیش کرد؟
خدمت شما حرف بزنم که خب ببینید در پیام مقام‌معظم رهبری چند تا نکته به نظر می‌رسد واضح بر برشن، نکته اول این است که ایشان در حقیقت این چیزی را که اجازه دادند که مسئولین و به طور خواست مسئول شورع عالی امنیت دولی، رئیس شورع عالی امنیت ملی که رئیس‌جمهور هم هست، پیگیری کنند.
خب اجمالاً گفتن نظر من چیز دیگری بوده، اینکه روشن است، حالا اختلاف هست اینکه مثلاً اصل مذاکره بوده یا محتوی ولی قطعاً یک اختلاف نظری بین ایشان و آن چیزی که رخ داده وجود داشته، اما پس این روشن است که نظرها یکسان نبوده، اینکه حالا بعضی‌ها بخواهند می‌گویند نه آقا نظرها یکسان بوده و همه چیز مثلاً بوده،
خب این روشن است که این‌طوری نبود.
و اینکه ایشان در حقیقت اجازه دادند و این کار پیش برود با یک شرطی که امجام تعیین کردند و تصریح هم کردند به نظر مخالف خودشان، ببینید یک موقع از رهبری نظری دارد، کارشناس‌ها یک نظر دیگری دارد.
و بعد کارشناس‌ها می‌آمی‌گویند آقا این نظر شما با این شرایط مثلاً ما باید این کار را بکنیم، ایشان می‌گوید خب پس اگر این‌طوری است پس باید برویم کار دومی بکنیم، این نظرشان عوض می‌شود، عوض می‌شود، مثلاً فرض بکنید که در تعبیر فقریح احکام اولی و ثانوی است، حکم اولی این است که آقا آموزی که رهبر شهید ما فهمدند به هیچ‌امان مذاکره با آمریکا فایده ندار
اما حالا می‌گویند آقا مثلاً فرض کنید ما با را تجدیده و قبال نیازمندیم یک آتش‌بس یک مذاکری داشته باشیم، خب می‌گویند خب پس با این شرایط اب ندارد بشید، یا الان مثلاً شرایط اقتصاد نظامی مناسب نیست، می‌خواهیم یک تنفسی داشته باشیم، بس بگویند، می‌گویند بفهمید بگویند، اینجا وقتی که رهبری می‌پذیرند نظر مثلاً اعضای شورانی املیت ملی و کارشناسان آن ج
داشتم، خب منو دیگه، حالا نظرات دیگه داشتید، الان توی این شرایط نظرتون اینه دیگه، اما وقتی که می‌گویند نظر من چیز دیگری بود، بعد مسئولیتم می‌رزند روی گردن رئیس شورای عالی املیت ملی و اعضا، یعنی که هنوزم من، نظرم این نیست، اما حالا شما به عنوان کارشناسان، به عنوان نهاد شورای عالی املیت ملی معتقد باید این کار بشود، حب ندارد، من اجازه می‌دانم بهت انجام ب
ولی این‌ها را هم توجه کنید که حالا فرمودند دیگه، ولذا پس در این دیگه شکی نیست که حالا چقدرش مرد نظرشان نبوده، بندهایی مرد نظرشان نبوده، آن‌هایش دیگه حالا نمی‌دانیم، او مبهم است، واقعیت‌ها مبهم است، ولی بالاخره یک اختلاف نظری بوده و نظرشان این نبوده، این‌ها دیگه نباید ازش تفره رفت دیگه، نکته بعد هم این است که همانی که حالا در سوال قبل
قبلی هم بود که بعضی بخوان از اینجا سوءاستفاده بکنند که بیایند آقا آسان نظر رهبری که غیر اون نیست نظمان باشد نظر کارشناسیه و یک جوری که رهبری باید تابع نظر کارشناسی باشد یا رهبری باید تابع نظر شورا امریت ملی باشد یا رهبری باید تابع نظر، این‌طوری نیست، آن‌ها کارشناسان نظرشان را می‌دهند رهبری بر مجموعی این‌ها نظر نهایی را می‌دهند ولذا ا
تضعیف بکنند و مثلاً فرض کنید ذیل این نظریات بخوانم ببینم نکته سومم این است که خب الان چه باید کرد؟ این مهم است به نظر من حالا آقایان می‌گویند برگردیم به نظر رهبری، بگردیم به نظر رهبری یعنی چه؟ یعنی مثلاً اگر ما می‌توانیم توی این تباهمنامه بالاخره چیزهای وجود دارد شما که نظر رهبری است دقیقش و جزئیات چه نمی‌دانیم برگردیم که این‌طوری نمی‌شود ولی
و ملت در حقیقت نازد خواهیم بود تا این شرایطی که بوده محقق بشود، حالا قدر متیقنش همان است که خودمان ذاکر کننده‌ها می‌گویند، انا خود آقای قالیباب ثبت کرده دیگه، گفتم ما مدیعت انگام‌موضوع حتماً حفظ می‌کنیم، ما لبنان برای ما خط‌هاینامه‌ز است دیجه‌ی دبرشون تأکید کرد گفت تا لبنان اصلاً درست نشود ما وارد نمی‌شویم، حتی این سفرم که رفتیم می‌خ
ند حتماً اتفاق بیفتد، چی باید اتفاق بیفتد، حالا می‌بینید ضعیف شدن آتش، بس آتش قرار نبود، بحث کم شدن حملات قرار نبود، هم توقف جنگ، حتی توقف جنگ هم نبود، توقف جنگ و پایان اشغالگری، اینکه تفسیری که ایران دارد از آن به رسمی‌های شناختن حاکمت لبنان، خب اینا باید اتفاق بیفتد، پوله باید بیاید، تقویم از این که ما می‌خواهیم.
حالا بالاخره ایران باید درست تبگین بشود که همیشه که باز خدای قالب‌آفم گفتند، گفتند پول در اختیار بانک‌مرکزی قرار می‌گیرد، از هر جا به هر شکلی بخواند، خرید کند، این باید باشد.
اینا چیزهایی که خود آقایان می‌گویند، خب بسمالله، ما الان وظیفه‌مانه که را همین‌ها به‌دقت نظارت بکنیم و مطالبه کنیم، این چیزی که نیست که دیگر اخترافی باشد که، این چیزی که نیست که ما بخواهیم تیم مذاکرات‌کننده را برخلاف آن حالا فرض کنیم تفاهم‌نوازیم امضا شده دیگر، با که نگفتیم برخلاف این عمل کنید، ما می‌گوییم همین را درست اجرا
این تقسیم خواستم را نشید به نظران یک معنایی دارد، کمان که خود آقایانم گفتند که گاهی الان آمریکایی‌ها یک تفسیرهایی می‌کنند، می‌گویند آقایان‌ها قبول نیست، ما تفاهم‌نامه را با تفسیر خودمان قبول داریم، پس آقایان مذاکره‌کننده با تفسیر خودتان باید محققش بکنید، نه با تفسیر که آنها می‌گویند، پس این هم یک نکته‌ای که باید بهش دقت بشود، نرید
و منظورشان از مدیریت تنگه‌ی هلمز، آن‌جوری تفسیر می‌کنند که یعنی شما فقط اینجا را انگار یک مثلاً خط‌کشی بداشتی، باز کن یکی رد شد و برنده بده، اینو تفسیر می‌کنند یا شما یک آبراه دارید، آمانم یک آبراه دارد که الان این‌ها به یک مسئله‌ی آن‌آم دارد می‌شود دیگر، این‌هایمون نیست، مدیریت یعنی ما تعیین کنیم، کی برود، کی بیاید و به چه شکلی، بنابراین الان
این دقت‌ها، یعنی آن چیزی که خواسته شده خود آقایمم دارند تأیید می‌کنند را هم می‌بایسیم صرف مراقبت کنیم و نظایت کنیم و مطالبه کنیم و از مسئله‌ام می‌خواهیم عمل کنند به همانی که در حقیقت خودشان گفتند دیگر، حالا البته در متن تفاهم‌نامه، در محتوای تفاهم‌نامه خیلی هم معتقدند نقدها و نقص‌ها و اشکالاتی هست، اتفاقا‌ً آن‌ها هم اجازه بدهیم بگن
که دست مذاکره‌کنندگان ما باز می‌شود که اولا‌ً هم بتوانند اگر می‌خواهند تفسیر خودشان را در حقیقت به تعبیر ما بماسانند آنجا، این پشت‌عنی خودشان را داشته باشند حتی مدیس اگر باشد، پشت‌عنی مدیس خیلی مهم است و حواسشان جمع بشود که آقا بالاخره مثلا‌ً این کلمه که شما اینجا نوشتید ممکن است دشمن این سوءاستفاده را ازش بکند، مواظب باشد گژو رفت و کنید که ا
تنیک که شما نوشتید به تعبیر طلبگی ما خلال و فرجش کجاست، نقص‌هایش کجاست، کجا می‌تواند مورد تفسیر قرار بگیرد، کجا ممکن است مورد سوءاستفاده قرار بگیرد، این را بگیرید، بپذیرید، اتفاقا‌ً با جون و دلم استفاده بکنید که انشاالله همین حداقل بتواند بشود هر سان ما که از اولم و طبق بین‌الرهبه‌شانی امیدی به آمریکایی‌ها نداریم ولی در هر صورت شما مح
رهبری عزیزمان که خودشان را در کنار مردم قرار دادند توی این پیام انشاالله شاهد خواهیم بود که مذاکره‌کننده‌ها و به کسانی که دارند تلاش می‌کنند هم انشاالله موفق باشند این شرایط را محقق کنند بخشی را بشنویم و برگردیم
برخیز برخیز برخیز اگر بار دگر شوری به سر داریم
ما وارث دیروز فرزند امروزیم ما راهی فردا فردای پیروزیم ما با امام خود پیمان خون بستیم ما عهد و پیمانی بستیم و نقش کستیم ما تا قیامت بر سر امام خود هستیم
ما تا قیامت بر سر پیمان خود هستیم از من از تو از ما وطن می‌خواهدیند جانمی داریم
برخیز برخیز برخیز اگر بار دگر شوری به سر داریم
صدای ما را از رادیو معارف و برنامه‌ی پرسمان انقلاب می‌شنوید ساعت شونزده و چهل و نه دقیق است
چند دقیقه‌ای فرصت داریم هنوز یک سوال خیلی بهمی که شنونده‌های عزیز ما هم مطرح کردند این است که
چرا بعضی از مسئولین ما مسئولین عالی‌رتبه‌ی ما دیال چرا تعارف داشته باشیم بعد این رئیس‌شمهور ما صحبت می‌کند و واژه‌هایی به کار می‌برد قحطی، کمبود، ضعف، اینکه حالا از قدیم حالایی‌ها سابقه داشته خزانه خالی است یا از این جور تعابیر آیا همین استفاده از این تعابیر دریک دلایل حمله به ایران نبوده؟
بالاخره قطعا‌ً تأثیرگذار است یعنی دشمن محاسبه می‌کند وقتی می‌خواهد حمله بکند یعنی نگاه می‌کند که ببیند که چقدر به اصطلاح این حمله برای او هزینه‌فایده دارد و سودش در مجموع بر آیندش چیست برای او لذا خب این طبیعی است یعنی خیلی هم امر به نظر من واضح و روشنی هست که حتی اگر ما ضعف داشته باشیم که نه واضحی باشیم؟
و حتی گاهی آدم احساس می‌کند که بیش از آن‌هایی که هستم دارد بیان می‌شود یعنی یک جوری بیان می‌
نیست و خیلی دشمن ببین آقا آنی که علنی دارد مقام بالای مملکتی می‌گوید این است حالت و ضد معمولاً اظهارات این مقداری بهتر از وضعیت موجود است خب این خوب نیست یعنی به نظر ما باید که دوستان ما مشورت بدهند تذکر بدهند یا یک تکرار هم می‌شود اینا گاهی هم حالا باید خود آقایان این مقداری آن هیجانشان را کنترل کنند و درست ممکن است تصورش می‌خواهند بر مرد
آقا بالاخره ما شرایطمان این است لذا مجبوریم این کاری بکنیم مجبوریم کاری بکنیم ولی خب شما فقط مردم نمی‌شنند و صدااتان را دنیا دارد می‌شنود دشمن دارد می‌شنود به همان دلیل که بعضی وقت‌ها می‌گویید اگر بخواهیم با مردم صحبت بکنیم یک سیر حرف‌ها محرمانه است مردم محرمند ولی خب نامحرم دارد می‌شنود خب این هم همانه دیگر شما هم درست باید صحبت می‌کنید با
آسفاتش من هم تو فضایی که الان مثلا تو مذاکرات داریم دیگر وقتی شما به جوری صحبت کنی بعد او می‌آید بد می‌گویی و الان من پول بدهیدم بیایم از من ذرت بخرم دون آن دیگر با بله در نوع چانه‌زنی شما در مذاکراتم خیلی مؤثره این او احساس می‌کند که شما الان نیاز به این مذاکرات داری شما الان بیچاره شدی و شرایطش را سخت‌تر خواهد کند خیلی متشکرم به عنوان یک درآقه سوال آخری ه
شعام در واقع به وجود آمد آیا می‌شود بگوییم که شام می‌دانست نظر رهبری این است که در واقع حالا رهبری مخالف هستند با این روند و آگاهانه در واقع این تصمیم را گرفت و آیا اصلا این اختلاف نظره چیز بدی است لزومان یعنی ما این را باید ازش بترسیم یعنی این اتفاق قبلا نبوده چه جوریه
اختلاف نظر امری طبیعی است و بین متخصصین یعنی مثلا فرض بکنید من مثال خیلی ساده بزنم رهبر شهید ما یک فقیح بودم فتابایی داشتند فقاهای دیگر هستند فتابایی متفاوتی دارند خب می‌کنی اشکالی نداری که حتی در مسائل سیاسی اقتصادی ممکن رهبری یک نظری داشته باشد یک کارشناسی نظرش متفاوت باشد پس صرف اختلاف نظر داشتن با ولی فقیح
هستش اشکالی ندارد برای متخصصین کسی واقعا دلیلی دارد برای خودش اما من کارشناس و من متخصص اگر متوجه شدم که نظر رهبری الف است بعد نظر منم به است خب من با من کارشناس وظیفه خودم می‌دانم که نظر خودم رهبری اعلام کنم بگویم اگر شما اینجور می‌بینید مسئله را
کارشناس نظامی یا اقتصادی یا بین‌المللی این نکته را من اینجوری می‌بینم خب این هم خیلی خوبه از بابه در حقیقت تذکر و خیرخواهی از نصیحت علیه‌امت مسلمین خوبه که شما نکات تو برسانی به رهبری و رهبری هم استقبال می‌کند حسن مشاورین کارشان همینه ولی اما اگر متوجه شدیم که رهبری نظرش غیر از نظر ماست و ما نظرمانم گفتیم به رهبری اگر باز رهبری
همراهی نکرد با نظر ما و نظرش چیزی دیگری بود اصرار در مقابل نظر رهبری براساس نظر شخصی این دیگه پذیرفته نیست چون بالاخره ولی فقیح با همه‌ی شرایط داریم گویی و نظرم این است شما هم یک بار خواستی نظر کاشانستان بگویی؟ دادی! اما بعد که نظرش را گفت دیگه مخالفت معنا ندارد حالا در حال صورت ما نمی‌دانیم دقیقاً در فضای این مسئله چه اتفاقی افتاده
اما به هر دلیل ممکن است حالا رهبری نظرشان را گفتند شورا هم نظرش را گفته و به هر دلیل رهبری نظر را نپذیر ولی گفته حالا با همه‌ی نظرم شما برید با این شرایط می‌زنند ما نمی‌دانیم دقیقاً چه اتفاقی افتاده اما در هر صورت اگر بخواهیم مبنایی صحبت بکنیم پس نظر کارشناسی داشتن در مقابل نظر رهبری اصلش اشکال ندارد بیانش هم خدمت رهبری با این
اصرار بر نظر مخالف نظر رهبری قطعاً درست نیست خدایی نکرده اگر بحث فشار یا تهدید یا اظهار خطر بحران بکنیم با رهبری او که دیگه خیلی بده که حالا فعلاً خیلی‌ها تکذیب کردند که همجوزهایی نبوده مثلاً شایع‌هایی بود که استعفایی بوده چی بوده و نه حوفاً نبوده ولی اگر این باشد که دیگه قطعاً کار خلافی است و خلاف شرعه
لذا، حالا این مسئله یک مقداری ابهام دارد ما اصل اختلاف را می‌دانیم ولی اینکه حالا فرآیند چه بوده و چه شکلی بوده این راه را باید دست کنیم به اینکه بررشته بشود البته، حالا بعضی از آقایون و خواص البته اصرار داشتند که این اختلافه را هم کتمان کنند یعنی بگوینند که نه اصلاً اینجوری نبوده یعنی و این مسئله به نظرم یک مقداری باید مورد توجه قرار بگیرد و کسانی که تریب
اختلاف طبیعی است بالاخره در این مسئله اختلاف نظر تخصصی طبیعی است منتها ارز کردیم که خلاف نظر رهبری اصرار کردند یا خدایی نکرده طوری صحبت بکنیم که او مجبور بشود یا احساس خطر بکند که بخواهد نظرش را برگردند اینکه دیگه قطعاً درست نیست
این را خواهیم داشت انشاالله هر کسی که بتواند حضور پیدا کند در این مراسم چه در آن شهرهایی که تشکیل و مراسم وداع برگزار می‌شود و چه در آن شهرهایی که بالاخره امکانش هست که حضور پیدا کنید اگر واقعاً برایتان شرایط فرامز حتماً حضور پیدا کنید وداع کنیم با امام شهیدمان امامی که سال‌های سال زحمت کشید برای این کشور برای اطلاع نام اسلام و ایران انشاالله به بهتر
جایگاه ابدی‌شان در حرم متحر علی بن موسیقی رضا انشاالله برسانیم و بیعتی کنیم با امام جدیدمان امام سید مشتبه خامنه‌ای که انشاالله پشتیبان ایشان هم باشیم در کنار ایشان هم باشیم که رهبر کبیر رهبر راهل انقلاب اسلامی حضرت امام فرمود اگر می‌خواهید به کشور شما آسیبی نرسد پشتیبان ولایت فقیح باشید انشاالله در هر کجا که هستید خوب و خوش و موفق و پیرو
ایران ایران ایران ایران
خوب تشکر می‌کنم از دوستان و همکارم جناب آقای ماهواشری عزیز مجری برنامه و جناب آقای دکتر عبوطالبی کارشانس خوب برنامه با شما هستیم